---
title: 通用培训技巧和方法
toc: true
date: 2021-08-11 19:18:36
categories: 
  - 培训技巧
sidebar: auto
permalink: /training/training-skills-in-general/
---

## 课程设计

- 内容设计
- 任务设计
- 验收设计
    - 对学员的验收
        - 实时验收
            - 学员是否能回答问题？
            - 
        - 最终验收
            - 模拟项目和showcase
            - 学员评价表
     - 客户验收
        - 每周总结
- 案例设计
- 奖品设计
    - 团体
    - 个人
        - 最佳搭档奖
        - 最佳成长
- agenda
    - 教学总纲，每日教学内容
    - 每日教学任务细则 

## 准备

- 场地设置和物料
    - agenda 
    - ground rule
    - parking lot
    - 名牌
    - 麦克风
    - 投影仪
    - 翻页笔
    - 视频连接线
    - 白板
    - 白板纸
    - 马克笔
    - 网络
        - GitHub
        - NPM
        - Maven仓库
    - 海报
- 课程准备

## 培训中

- 破冰
- 使用 "讲师发音"
- 逻辑大于内容
- 给出清晰的指令
- 记住学员名字
- 避免 "你" "你们"，说 "我们"
- 适度开 "玩笑"
- 代码演示
    - Presentation mode
    - 快捷键插件
- 提问
    - 问题类型
        - 封闭式问题，容易从听众获得答案，但互动性查，不够发散
        - 开放式问题，适合讨论，但是再建立信任
    - 提问技巧
        - 先开放再封闭
        - 预设回答者
        - 传话筒的提问方式
        - 自问自答
        - 调动性发问："xxx 右边的同学请回答xxx"，调动xxx以及周边学员的参与感。
    - 回答
        - 回答不了的情况？
            - 反问
            - parking lot
- 互动
    - occupy signs
    - 游戏
        - 摇塞子
- 学员跟踪
    - 记住学员名字

## 培训后

- 分发课件
- 收集反馈
- 结束仪式
- QA
- 合影或视频
- 验证培训结果
    - 学员培训报告
    
## 常见问题

- 学员注意力不集中
- 不遵守规则
- 遇到常见问题
- 完成练习后依然不理解一些概念
- 学员问出比较有挑战的问题
- 问题和showcase 没有回应
- 时间控制
    - 做好规划，包括休息时间
- 学员问题太多
- 接收反馈后依然没有改变
- 部分学员非常主动，独占焦点
- 学员比较沉闷，学习没有动力
    - 游戏，cup song 《Gamestorming:创新、变革&非凡思维训练》
    - 活动
- 不知道学员是否理解了你传递的信息
    - 问问题
- 遇到一些意外的问题
    - 开发中的常态
- 学员练习超时了
    - 如果有几个学员都遇到的问题，可以可视化出来给所有学员
- 讲师如何在演示编写代码时学员能更上
    - 快捷键提示插件
    - 小步提交
    - 快速反馈



## 参与人管理

- 学员
   - 学员状态
       - 跟不上
         - 个别
         - 整体
            - 教学内容
            - 步子
       - 不想学
          - 先沟通，再出去
       - 不够学
          - 额外的任务
          - 突破舒适区的内容
          - 分散精力：帮助他人
   - 学员感受
        - 很累
        - 压力大
   
- 客户
    - 可视化
    - 每周总结
    - 邀请参与
    

